---
title: 'SAÉ3.01'
description: 'Intégrer des interfaces utilisateurs'
pubDate: 'Oct 18 2024'
heroImage: '/blog-king-jouet.png'
---

# Retour d'Expérience : Mon Travail en SAÉ dans le Cadre du BUT MMI

Dans cet article, je vous propose de découvrir mon expérience au travers de la SAÉ 3.01, intitulée *« Intégrer des Interfaces Utilisateurs au sein d’un Système d’Information »*. Ce projet, réalisé dans le cadre de mon parcours en BUT MMI (Métiers du Multimédia et de l’Internet), m’a permis de mettre en pratique mes compétences en conception web, design d’expérience utilisateur et développement itératif.  


## Contexte et Objectifs du Projet

L’objectif principal de la SAÉ était de concevoir et développer une interface web type *click & collect*, répondant à un cahier des charges précis. Le projet s’est déroulé en binôme sur une durée de deux semaines. Nous avons choisi de créer le site pour **King Jouet**, en nous concentrant sur l’optimisation de l’expérience utilisateur tout en respectant l’identité de l’enseigne.  

## Approche Méthodologique

### Analyse des Besoins et Benchmark
Pour démarrer, nous avons mené une analyse approfondie des besoins des utilisateurs à l’aide de *personae*. Nous avons imaginé deux profils types :  
- **Une grand-mère** souhaitant offrir des jouets à ses petits-enfants  
- **Un père** désirant faire plaisir à sa fille rapidement  

Parallèlement, un benchmark comparatif nous a permis d’identifier des pratiques efficaces, notamment en nous inspirant de l’application Uber Eats pour la mise en avant des options et la simplicité de navigation.  


### Conception et Prototypage
La phase suivante a consisté à élaborer des **wireframes** pour structurer l’interface en version mobile, puis à développer un prototype interactif sur Figma. Cette démarche a permis de simuler le parcours utilisateur et de tester les interactions avant de passer au développement final.  
- **Wireframes** : Définition de l’architecture et des parcours clés  
- **Prototype interactif** : Simulation de l’expérience utilisateur et validation des choix ergonomiques  

### Développement Itératif
Nous avons adopté une démarche itérative, planifiée en 22 cycles, pour intégrer progressivement les fonctionnalités et améliorer l’interface. Chaque itération nous a permis de tester et d’optimiser différents aspects du site :
- **Structuration des pages et gestion des contenus**  
- **Intégration des fonctionnalités avancées** (gestion des produits, options de sélection, gestion des stocks)  
- **Optimisation technique** grâce à un audit complet avec Lighthouse  

## Résultats et Enseignements

Ce projet a été riche en enseignements sur plusieurs plans :

- **Expérience Utilisateur** : La création d’un user flow détaillé a aidé à définir précisément les étapes du parcours utilisateur et à anticiper leurs besoins.
- **Compétences Techniques** : Du développement de pages responsives à l’optimisation SEO et des performances du site, j’ai pu appliquer et renforcer mes compétences techniques.
- **Travail Collaboratif** : Le travail en binôme et les conseils des enseignants ont été des atouts majeurs dans la réussite de ce projet.

L’ensemble de ces démarches m’a permis d’atteindre le niveau 2 dans les compétences suivantes :
- **Comprendre** : Identifier et décrire les parcours clients à partir d’enquêtes terrain.
- **Concevoir** : Co-concevoir un service en définissant des propositions de valeur adaptées.
- **Développer** : Créer des pages web responsives et optimiser le temps de chargement.
- **Entreprendre** : Cartographier un écosystème et synthétiser les propositions de valeur en tenant compte des contraintes juridiques.
  


## Conclusion

Mon retour d’expérience sur cette SAÉ m’a offert une opportunité unique de mettre en pratique des concepts théoriques et de développer une approche itérative de conception et développement web. En intégrant des interfaces utilisateurs adaptées et en améliorant continuellement le site, j’ai pu non seulement renforcer mes compétences techniques, mais également mieux comprendre l’importance de l’expérience utilisateur dans la réussite d’un projet digital.

Ce projet reste une étape déterminante de mon parcours en BUT MMI, illustrant parfaitement comment la théorie se transforme en pratique dans le monde professionnel du multimédia et de l’internet.

---

*Pour en savoir plus sur le projet et consulter le site King Jouet réalisé, rendez-vous sur : [SAE08 - King Jouet](https://sae08.mmidev.fr/).*