---
title: 'SAÉ4.01'
description: 'Créer pour une campagne de communication visuelle'
pubDate: 'Apr 1 2025'
heroImage: '/blog-bar.png'
---

# Projet SAE : Création du Zero Waste Bar "Lagom"

Bienvenue sur notre article dédié à la réalisation de notre SAE dans le cadre du BUT MMI. Nous vous présentons ici le projet **Lagom**, un bar 100% sans alcool et zéro déchet situé à Stockholm, pensé pour répondre aux enjeux écologiques actuels et offrir une expérience unique, créative et inclusive.

---

## Contexte et Objectif

Dans un monde où la consommation responsable et la réduction des déchets sont devenues essentielles, notre projet **Lagom** se positionne comme une alternative innovante.  
**Objectif du projet :**  
- Créer un lieu de vie éco-responsable qui propose des boissons et snacks faits maison, à partir d’ingrédients locaux et récupérés (fruits "moches", surplus alimentaires, etc.).  
- Offrir une expérience 100% sans alcool, en misant sur la mixologie créative et le design durable.  
- Sensibiliser le public aux pratiques zéro déchet et à l’impact positif des circuits courts.

---

## Le Concept Lagom

**Lagom**, qui signifie « juste ce qu'il faut » en suédois, incarne l'équilibre parfait entre innovation, écologie et convivialité.  
- **Boissons** : Des mocktails élaborés à partir de fruits frais, d'infusions maison et de sirops artisanaux.  
- **Snacks** : Une offre vegan composée de plats légers et savoureux (houmous & légumes, sweet potato fries, brownies, etc.).  
- **Engagement** : Zéro alcool, zéro plastique, zéro déchet – un modèle exemplaire pour une consommation responsable.

---

## Identité Visuelle et Choix Sémiotiques

Notre démarche créative repose sur une approche sémiotique rigoureuse. Voici quelques points clés de nos choix graphiques :

- **Logo et Nom** :  
  - Le logo de *Lagom* adopte une typographie moderne et épurée, associée à des éléments graphiques évoquant la nature (feuilles, cycles de recyclage).  
  - Le nom « Lagom » traduit l'idée d’un équilibre parfait : ni trop, ni trop peu, en accord avec notre concept de consommation raisonnée.

- **Palette de Couleurs** :  
  - Le **bleu** rappelle la sérénité et le calme, en écho à la culture nordique.  
  - Le **vert** symbolise l’écologie et la durabilité.  
  - Des accents **jaune/orangé** apportent dynamisme et chaleur à l’ensemble.

- **Charte Graphique** :  
  - Des visuels minimalistes, inspirés du design scandinave, pour refléter à la fois la modernité et la simplicité du concept.  
  - Une déclinaison harmonieuse sur tous les supports de communication : site web, flyers, réseaux sociaux.

---

## Communication et Supports

Pour assurer la visibilité de *Lagom*, nous avons élaboré une stratégie de communication intégrée :

- **Site Web** :  
  - Une interface épurée et intuitive présentant l’histoire, les valeurs et le menu du bar.  
  - Une section "About Us" qui détaille notre démarche écologique et notre engagement zéro déchet.

- **Réseaux Sociaux** :  
  - Des publications régulières mettant en avant nos recettes, nos partenaires locaux et nos actions en faveur de l’environnement.

- **Supports Imprimés** :  
  - Flyers et affiches au design minimaliste, reprenant la charte graphique et les messages clés de notre projet.

---

## Partenaires Engagés

Pour concrétiser notre vision, *Lagom* collabore avec plusieurs acteurs locaux et nationaux qui partagent notre ambition de créer un espace durable :

- **Stockholm Stad** : La ville de Stockholm soutient notre initiative en valorisant des projets éco-responsables et innovants.
- **Örsjö Belysning** : Fournisseur de luminaires éco-énergétiques qui contribue à créer une ambiance chaleureuse tout en minimisant l’empreinte carbone.
- **Svenskt Tenn** : Expert en décoration durable, fournissant des objets et papiers peints fabriqués à partir de matériaux recyclés.
- **Partenaires locaux** : Restaurants et commerces collaborent pour la récupération des surplus alimentaires, garantissant ainsi une réduction significative du gaspillage.

---

## Conclusion

*Lagom* n'est pas seulement un bar, c'est un véritable projet de vie qui incarne l'équilibre, la créativité et l'engagement écologique. En réunissant des ingrédients locaux, des méthodes de production zéro déchet et une esthétique épurée inspirée du design scandinave, nous offrons un espace où chaque visiteur peut se détendre et savourer des expériences uniques.  
Nous espérons que ce projet inspirera d'autres initiatives responsables et contribuera à transformer notre manière de consommer et de vivre ensemble.

---

**Merci de votre attention !**

Pour en savoir plus sur *Lagom* et suivre l'évolution de notre projet, rendez-vous sur notre [site web](http://www.lagomstockholm.se) ou suivez-nous sur nos réseaux sociaux.
